Bonjour je suis Solenne de chez Legalplace et Lina de Legalplace aujourd'hui on va
vous parler de la domiciliation de l'auto
entrepreneur Legalplace a déjà accompagné plusieurs
milliers d'auto-entrepreneurs à domicilier leurs
entreprises du coup quand il s'agit de formalités
juridiques et de domiciliation d'entreprise on sait
de quoi on parle donc tout d'abord qu'est-ce
que la domiciliation donc la domiciliation de
l'auto-entrepreneur est une procédure qui
est obligatoire qui doit impérativement être
effectuée au moment de la création d'entreprise
elle permet en fait d'attribuer l'adresse du
siège social de l'entreprise même si vous êtes
auto-entrepreneur vous devez impérativement avoir
un siège social une adresse de référence auprès du
greffe le choix de l'adresse du siège social
impacte clairement la stratégie de l'entreprise en
fonction de l'adresse que vous choisissez ça peut
être plus ou moins avantageux pour accueillir
des clients ou pour exercer votre activité si
ça demande un peu de matériel du coup vous
disposez d'un certain nombre de choix
pour domicilier et votre entreprise tout d'abord au
domicile de l'auto-entrepreneur ou dans un local
commercial dans une pépinière d'entreprises
c'est un grand bâtiment qui réunit plusieurs
plusieurs petites entreprises qui exercent au
même endroit et enfin vous pouvez utiliser les
services d'une société de domiciliation comme Legalplace mais pourquoi la domiciliation
est elle une étape aussi importante alors la domiciliation c'est l'étape nécessaire pour
immatriculer sa micro-entreprise au RCS doncqui est le registre du commerce et des sociétés pour
les activités commerciales et au répertoire desmétiers pour les activités artisanales l'âme d'une
domiciliation d'une micro-entreprise elle correspond à l'adresse de son siège social etc'est à
cette adresse que sera envoyé tous les documents
officiels factures devis donc de l'entreprise
le choix le plus évident pour les
auto-entrepreneurs c'est tout d'abord de
domicilier en fait l'auto-entreprise à leur
domicile propre ce choix présente des avantages
mais aussi quelques inconvénients en termes
d'avantages le choix de la domiciliation au
domicile de l'auto-entrepreneur permet déjà
de simplifier la gestion du courrier et des
correspondances parce que du couple courrier personnel et professionnel arrive
au même endroit donc ça simplifie beaucoup les
choses en terme de logistique. Domicilier sa micro
entreprise à votre domicile permet également de
réduire les coûts liés donc aux locaux commerciaux
ça peut être très avantageux du coup au début de
votre activité parce que vous réduisez un maximum
de coûts mais il existe quelques inconvénients
notamment le fait qu'il n'y ait pas de séparation
entre la vie personnelle et la vie professionnelledu micro-entrepreneur et aussi le fait
qu'il  a un risque de divulgation de l'adresse dumicro-entrepreneur puisqu'elle figure sur les
documents légaux et il faut aussi savoir que si
le micro-entrepreneur il déménage il devra
changer l'adresse de son siège social donc comportequand même pas mal d'inconvénients à domicilier et
son entreprise au domicile personnel du micro-entrepreneur outre le fait de domicilier votre
micro-entreprise à votre domicile vous disposez
de plusieurs autres choix notamment louer un local
commercial donc ça vous permet d'héberger vos
activités de les exercer en toute sérénité
en ayant vraiment un espace dédié à l'exercice de
votre activité ce qui peut se révéler avantageux
quand vous avez besoin d'un matériel assez volumineux pour pour faire pour exercer votre
activité ou pour recevoir vos produits du
coup disposer d'un local commercial permet
vous laisse une grande liberté pour aménager
vos locaux et donc pour organiser l'exercice
de votre activité parce que du coup vous n'avez
pas à prendre en compte votre espace personnel de
vie il est également possible de céder le bail
commercial quand vous le souhaitez à condition
de respecter les termes du bail commercial signé
avec votre propriétaire toutefois ce choix se
révèle un peu onéreux pour le micro-entrepreneur
parce que les loyers commerciaux sont souvent très
élevés la plupart du temps sont pas inférieur à1500 euros ça dépend de la localisation du local
de la ville de l'activité exercée de la taille donc ily a plein de paramètres à prendre en compte à ce
niveau là il est possible aussi de domicilier ces micro-entreprises dans une pépinière
d'entreprises donc c'est une solution qui permet
de partager des locaux équipés avec d'autres
entreprises innovantes mais les critères pour
intégrer une pépinières d'entreprise peuvent
être assez sélectif mais les contrats peuvent
être à court terme donc ce qui oblige l'auto
entrepreneur a changé l'adresse du siège socialau bout d'un certain temps enfin un dernier choix pour
pour le micro-entrepreneur c'est de recourir aux
services d'une société de domiciliation recourir
aux services d'une société de domiciliation vous
permet de domicilier votre micro-entreprise à des
adresses prestigieuses donc Legalplace par
exemple vous permettrait de domicilier votre
entreprise à des lieux assez prestigieux
à Paris et à Lyon donc ce qui présente
un grand avantage quand vous souhaitez recevoir desclients et aussi pour revaloriser l'image de votre
entreprise les société de domiciliation propose un
certain nombre de services notamment la gestion du
courrier un standard téléphonique la possibilité
de réserver des salles de réunion à loisir si vous
souhaitez passer par nos services donc Legalplacevous propose de domicilier votre
micro-entreprise pour des prix très compétitifsnotamment à partir de 34 euros 99 par mois
donc quelles sont les démarches à effectuer du coup pour domicilier sa micro-entreprise donc
tout changement d'adressé doit être mentionnée à
l'administration donc un transfert de siège social
signifie qu'il y a une modification des statuts de
l'entreprise et cette déclaration s'effectue
obligatoirement auprès du centre de formalités
des entreprises compétentes il faut remplir en
ligne le formulaire p2-p4 qui entraînera la
modification du numéro siret que l'auto
entrepreneur recevra un courrier pour indiquer lenuméro correspondant au nouveau siège social il
faudra à nouveau demander un extrait k bis qui estle document d'identité de l'auto-entreprise. Voilà j'espère que
c'est clair pour vous que vous savez un peu mieux
comment domicilier votre micro entreprise si vous
souhaitez avoir plus d'informations à ce sujet
consultez notre site Legalplace.fr et pensez
à nous si vous voulez domicilier votre entrepriseavec nous c'etait Lina de Legalplace et Solenne de Legalplace. À bientôt !